---
layout: post
title: 자바 웹 개발 워크북 3장 요약
---
<hr>
> CGI프로그램과 서블릿

### 웹 브라우저가 웹 서버에 실행을 요청하고, 웹 서버는 클라이언트가 요청한 프로그램을 찾아서 실행합니다.

### 웹 서버와 프로그램 사이의 데이터를 주고받는 규칙을 CGI(Common Gateway Interface)라고 합니다.

### CGI 프로그램은 C, C++, Java와 같은 컴파일 언어로 작성하거나 Perl, PHP, Python, VBScript 등 스크립트 언어로도 작성할 수 있습니다. 컴파일 방식은 실행속도가 빠르지만 변경사항 발생 시 재컴파일 및 재배포를 해야 하지만, 스크립트 방식은 실행속도가 느리지만 재컴파일 및 재배포 작업이 필요 없는 장점이 있습니다.

> 서블릿

### 자바로 만든 CGI 프로그램을 서블릿(Servlet)이라고 부릅니다. 이는 서버(Server)와 애플릿(Applet)의 합성어로 서버로 실행되는 애플리케이션이라는 의미를 가집니다.
* 서블릿 컨테이너(Servlet Container) : 서블릿의 생성, 실행, 소멸 등의 생명주기와 서블릿의 설정정보를 관리하는 프로그램을 일컫습니다. 이러한 서블릿 컨테이너를 활용한다면 서블릿 개발자는 CGI 규칙을 알 필요가 없게 됩니다.
* Java EE : Java Enterprise Edition의 약자로 기업용 애플리케이션 개발에 적용되는 자바 기술의 표준을 정의하고 이를 모아 놓은 것입니다. Servlet, JSP, EJB 등의 기술이 포함되며 Java EE의 버전마다 하위 기술의 버전도 달라집니다.
* WAS(Web Application Server) : 서블릿과 서블릿 컨테이너와 같이 웹 기술을 기반으로 동작되는 애플리케이션 서버를 WAS라고 부릅니다. 특히 Java에서의 WAS란 Java EE의 사양에 준수하여 만든 서버를 가르킵니다. 다른 말로는 Java EE 구현체 라고도 불립니다.

> 서블릿 만들기

### 서블릿 클래스 작성
* 서블릿 클래스는 반드시 javax.servlet.Servlet 인터페이스를 구현한 클래스로 작성합니다.

### 생명주기와 관련된 메서드 작성 : init(), service(), destroy()
* init()은 서블릿 컨테이너가 서블릿을 생성한 후 초기화 작성을 수행하기 위해 호출하는 메서드
* service()는 클라이언트가 요청할 때마다 호출되는 메서드
* destroy()는 서블릿 컨테이너가 종료되거나 웹 애플리케이션이 멈출 때, 또는 해당 서블릿을 비활성화 시킬 때 호출되는 메서드

### 설정과 정보와 관련된 메서드 작성 : getServletConfig(), getServletInfo()
* getServletConfig()는 서블릿 설정 정보를 다루는 ServletConfig 객체를 반환하는 메서드입니다. 이를 통해 서블릿 이름, 서블릿 초기 매개변수 값, 서블릿 환경정보를 얻을 수 있습니다.
* getServletInfo()는 서블릿을 작성한 사람, 서블릿 버전, 권리 등을 담은 문자열을 반환하는 메서드입니다.

### 서블릿 배치 정보 작성
* web.xml 파일을 열어 서블릿을 선언하고, URL과 연결함으로써 배치 정보를 작성합니다.

> GenericServlet의 사용

### Servlet 객체를 만들기 위해서는 init(), service(), destroy(), getServletConfig(), getServletInfo()를 모두 작성해야하는 번거로움을 완화하기 위해 서블릿은 GenericServlet이라는 추상 클래스를 제공합니다. 이를 이용하면 개발자는 service() 메서드만을 작성해도 문제가 없게 됩니다.

### GenericServlet은 Servlet 인터페이스를 구현한(service 메서드 제외) 추상클래스입니다.
